本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
皆さん　今日この日　皆さんが僕のもとに集まってくれたことを誇りに思います
各位 今日各位的到场让我倍感荣幸
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
なぜなら　皆さんは富と幸福を分かち合おうとする心広き人たちだからです
要问为什么 那是因为各位都是愿意分享财富与幸福的心胸开阔之人
しかし世の中には　そうでない悪いヤツらが数多くいるのです
但是在这世间 不愿意分享的恶人大有人在
かつてユーハングをこの世界にもたらした　「穴」
曾经尤汉格为这个世界带来的 「口子」
穴は我らに繁栄をもたらした
口子为我等带来了繁荣
飛行機　対空機銃　ユーハング酒　カレーライス
飞机 防空机枪 尤汉格酒 咖喱饭
パンケーーキ
松~饼
悪いヤツらは今その恩恵を独り占めにしようとしています
恶人们现在正打算将这恩惠独占
彼らは自分たちさえよければいいという心狭き極悪非道な輩たちなのです
他们是以自己为优先的心胸狭窄穷凶极恶之辈
その筆頭はラハマです
为首的就是拉哈玛
彼らはせっかく開いた穴を独占しようとして失敗した
他们打算独占难得打开的口子 然后失败了
せっかくの穴が消えてしまった
难得的口子消失了
僕らは　自由博愛連合は
我们 自由博爱联合
ラハマとポロッカに与するヤツらを許さない
绝不原谅与拉哈玛和波洛卡勾结的人
富と幸福を分かち合おうとせず　穴の恩恵を独り占めにしようとする悪いヤツらを許さない
绝不原谅那些不愿分享财富与幸福 打算独占口子的恩惠的恶人
自由博愛連合は全世界を平和に導く
自由博爱联合会引领全世界走向和平
自由博愛連合にはその力がある
自由博爱联合拥有这样的力量
自由博愛連合は最高だ〜！
自由博爱联合无与伦比!
イサオめ　我が町を　ポロッカまで爆撃するとは
可恶的伊萨奥 竟敢轰炸我们的城市波洛卡
ゴドロウ様　お気を確かに
戈多罗大人 请冷静
また血圧が上がります
您的血压又要升高了
血圧がなんだ
血压算什么
それよりイケスカどものほうが問題だ
比起血压 伊凯斯卡的那些人才是问题啊
ゴドロウ様
戈多罗大人
ショウトのヤツらに連絡しろ
去联络肖特的人
ガドールの高飛車女にもだ
还有加德尔的那个高傲的女人
雲と雲　網目を抜けて
雲
と
網
目
を
抜
け
て
穿过云间缝隙
踊る羽根　風を纏う
踊
る
羽
根
風
を
纏
う
灵动双翼乘风而起
目の前で　星が落ちていく
目
の
前
で
星
が
落
ち
て
い
く
群星于眼前纷纷落下
星
憧れた　青い青　滲む地表　蹴り上げた
憧
れ
た
青
い
滲
む
地
表
蹴
り
上
げ
た
将那憧憬的蔚蓝天空  当做地面踩在脚下
聞かせてよ　君だけの空の音を
聞
か
せ
て
よ
君
だ
け
の
空
音
を
请让我听听  只属于你的空之音
飛び立つ　重力を味方につけて
飛
び
立
つ
重
力
を
味
方
に
つ
け
て
起飞吧  让重力成为自己的伙伴
もう一度　何度でも　笑いながら
も
う
一
度
何
で
も
笑
い
な
が
ら
再次起飞  不论多少次  都伴着欢笑
僕らは　後ろを向いて飛ぼうとはしない
僕
ら
は
後
ろ
を
向
い
て
飛
ぼ
う
と
は
し
な
い
我们的飞行总是勇往直前
尽きない夢　明日を追って生きる
尽
き
な
い
夢
明日
を
追っ
て
生
き
る
追寻着无尽的梦想  度过一个又一个明天
湧いた
絶望に
愛を
閉ざした
被涌现的绝望封锁了热爱
弱い
僕は
嫌いだ
我不喜欢那样软弱的自己
流れる今
向かう先は
未来
当下不断流转  终将到达未来
伊凯斯卡的决斗
自由に博愛　世界平和だの
什么自由 博爱 世界和平
耳障りのいいことを言いおって
净说些刺耳的话
ヤツの目的は権力の一点集中ではないか
他的目的明明是权力的集中
なぜ分からん
为什么都不明白
それを思い知らせてやるんでしょ？
我们就是来告诉他们的吧
そのとおりだ
没错
イサオごときに牛耳られてなるものか
怎么可以被伊萨奥操纵
そんなことになれば世界は終わりね
要是那样的话世界就完蛋了
イジツは３つに分断される
伊基茨将会被分为三等
イサオとイサオの取り巻き
伊萨奥和舔他臭脚的人
そして…　イサオの奴隷
还有… 伊萨奥的奴隶
こちら　オフコウ山部隊
这里是奥夫克山部队
作戦空域に到着した
已到达作战空域
注：三式战斗机“飞燕”一型丙，安装从德国进口的MG151型20毫米机炮的型号。
注：三菱 局地战斗机“雷电”。
よっしゃ　連合軍を確認　10時の方向
好 已发现联合军 10点钟方向
100機ってところか
100架左右吗
前情報より少ないな
比情报中的少啊
1時方向　敵　およそ100
1点钟方向 敌机约100架
合わせて200か
加起来200吗
みんな　準備はいい？
各位 准备好了吗
注：川西 局地战斗机“紫电改”。
もちろん　ナオミ隊長の援護はこのアドルフォに任せてもらうぜ
当然好了 娜欧米队长的援护就交给我阿道夫吧
いや　それは勘弁
不 这还是算了
ちょちょちょ　それはないんじゃないの？　ナオミ隊長
等等 别这样啊 娜欧米队长
俺は世に聞こえるナサリン飛行隊の　アドルフォ山田…
我可是大名鼎鼎的纳萨林飞行队的阿道夫山田…
カミラ　うちらの役目と目的分かってるよね
卡米拉 我们的使命和目的你明白吧
深追いは禁物
绝对不可深追
はい　恨みは恨み
好 仇恨归仇恨
慌てず冷静沈着に　敵をコテンパン
不能慌乱 沉着冷静地击败敌人
命大事ってことだ
生命最可贵
そっ　んじゃ全機　作戦開始
没错 那么全机开始作战
オフコウ山部隊が戦闘状態に入りました
奥夫克山部队进入战斗状态
よ〜しよしよしよし　引っ掛かったか
好好好 上钩了啊
おとりとも知らず　イケスカと自由博愛連合200機
诱饵成功拖住伊萨奥的自由博爱联合200架
ほぼ全機投入してきたな
他们几乎投入了所有兵力啊
奥夫克山
伊凯斯卡
富岳制造工厂
油断は禁物よ
不要放松警惕
まだ兵力を残しているかもしれないわ
他们可能还留有兵力
おいおい　ユーリアあんたらしくもない
喂喂 尤莉亚 这可不像你的风格啊
愚策中の愚策は臆病っていうだろうが
最愚蠢的策略就是胆怯
第一こっちには確かな裏付けがある
首先我们可是有确凿的根据
なあ　助役
对吧 助手
はい　私の情報網によれば　万にひとつも間違いはありません
没错 我的情报网可是万一的错误也不会出现的
大船に乗った気でいるんだな
你们就把心放在肚子里吧
必中撃滅
百发百中 全部击毁
いざ行かん
都给我上
大声出さないと人に命令できない人って何なの？
这人是不是觉得只有大嗓门才能下命令?
権威は音量に比例すると思ってるからじゃないかしら
他可能是觉得权威与音量成正比吧
バッカみたい
那可真蠢
君たち　誹謗中傷は良くないよ
你们几个 背后中伤别人可不好啊
かまわないわ　ゴドロウがアレなのは当たってるから
没关系 她们对于戈多罗的看法完全正确
でも　アレと鋏は使いようなのも事実だし
只要使用得当 蠢货也能派上用场
ポロッカの兵力は使わせてもらうわ
我们正好利用波洛卡的兵力
あなた　やけに自信があるのね
你相当有自信啊
もちろん　こっちは寄せ集めかもしれないけど
当然 虽然我方只是临时拼凑的
数では連合軍に勝ってる
数量上还是能战胜联合军的
勝負は五分五分よ
胜负五五开
私なら勝ち目が半分しかないギャンブルなんて御免だわ
我可从不参加胜率只有一半的赌博
だけど　今を逃せば更に勝率は下がる
但是 我们要是错过这次 胜率会更低
なら　今賭けるしかないってことね
也就是现在必须开战吧
そういうこと
就是这么回事
ミキのヤツ　ポロッカから避難できたかなあ
米琪那家伙 不知道从波洛卡逃出来了没
連絡来ないんだけど
也不和我联络一下
心配なんだけど
我好担心
連絡なんか来るわけないでしょ
她不会联络你吧
だって　マダムがとりなしてくれたはず
可是Madam应该已经调解过了
とりなしただけ　連絡するとは言ってないし
只是调解了 并没有说过会联络你
当たり前だけど　時間はかけていられない
明摆着的 我们已经没时间可浪费了
まずは爆撃機の生産拠点をたたく
首先要拔掉生产轰炸机的据点
え〜と…　どこだ　どこだっけ
这个嘛… 在哪里 哪里来着
え　そうだそうだ　こうだ
没错没错 是这里
攻撃目標はイケスカ中心部より南西に25キロ
攻击目标位于伊凯斯卡中心的西南25公里
富嶽製造工場
富岳制造工厂
風速17クーリル　90度
风速17克里尔 90度
副船　指揮をお願いします
副船长 请下达指令
注：这里是舰船的速力指示。
其中速度指令：停止(0节)→最微速(3节)→微速(6节)→半速(9节)→
原速(12节)→强速(15节)→第1战速(18节)→第2战速(21节)→…→最大战速。
螺旋桨的转速指令：黑代表+，赤代表-。
船首を風上に　両舷前進強速　黒20
船首迎风 两舷前进强速 黑20
ハッチ開放します　戦闘機隊　発進準備
舱门打开 战斗机队 起飞准备
ねえねえ　よく分かんないけど　だまし討ちってこと？
问一下 我不太明白 是要偷袭吗
本隊をおびき出して　その隙に本拠地を狙おうっていうんだから
他们的大部队被吸引 我们趁机打击他们的根据地
まあ　そうね
也算是偷袭吧
陽動はれっきとした作戦のひとつ
佯攻可是正经的战术
こういうの嫌い
我不喜欢这样
好きなように飛べないの　超窮屈
不能随心所欲地飞 超拘束
気持ちは分かるが
虽然我明白你的心情
個人的には拙速を避けて　話し合いの場を設けるべきだと思う
我个人觉得欲速则不达 我们应该争取商讨的机会
私はレオナに反対ですわ
我反对蕾欧娜的看法
あらま　どうして？
哎呀 为什么呢
レオナは話し合いの通用しない相手がいることを忘れています
蕾欧娜忘掉了 有些对手是说不通话的
人を信用することは　信用した分だけ弱みになります
你越是信任对方 就越会露出弱点
それでも私は　レオナに従うわ
就算如此我也听蕾欧娜的命令
正しい　正しくないじゃなくてね
不管是否正确
意味不明
听不懂
ケイトはどっち派？
凯特是哪一派的
いい派悪い派？　やる派やらない派？
好派坏派? 干派不干派?
確かめたいことがある
我想确认一件事
何それ
什么
確かめたいことを確かめるために行く
我是为了确认想确认的事情才出发
意味不明
搞不懂
キリエ　遅れるな
姬莉叶 别掉队
うい〜
好~
高度も下げ過ぎだ
高度也太低了
うい…
好…
なんですの　緊張感のない
怎么了啊 一点没有紧张感
最近のキリエ　ずっとダルそうね
最近的姬莉叶一直懒洋洋的
ってか　もしかしてキリエビビってる？
话说难不成姬莉叶害怕了
いや　私たちの目的って何だったっけって思ってるだけ
不 我只是在思考我们的目的是什么来着
今更ですの？
都这种时候了?
羽衣丸の警備とイケスカへの攻撃だ
羽衣丸的警备与攻击伊凯斯卡
警備はともかく　攻撃は何が目的なんだっけ？
警备是自然 攻击的目的是什么呢
あなた　会議のとき幽体離脱でもしてましたの？
你啊 之前开会的时候灵魂出窍了吗
してないよ
并没有
ちゃんと聞いてたけど　全然頭に入ってこないんだもん
我有认真听 却完全听不进去
えっと…　ラハマに穴が開きそうになって　イサオがやって来て
那个… 拉哈玛要开口子了 伊萨奥就过来
そんで　ユーリアが同盟組んで
然后尤莉亚组成了同盟
そこまでは　なんとなく納得
到这一步我还能接受
そんで？
然后呢?
なんで今　ここにいるんだっけ
为什么我现在在这里呢
そもそも　戦いってなんとなくでするもんだっけ
说到底 战斗是这样顺势而为的吗
コトブキって　そういうのありだったっけ
寿飞行队 本来是这样的吗
命令は命令　決定は決定だ
命令就是命令 决定就是决定
こいつらにわか空軍かと思ったら　思ったよりやるじゃないのよ
我还以为这些家伙是临时组成的空军 没想到还挺能打的
みんな　ショウトの仇よ
各位 为肖特报仇
粉々になっちゃった一丁目劇場の分も
为了被摧毁的一丁目剧场
角のパン屋さんの分も
街角的面包店
タコチュー公園の分も
还有塔可丘公园
くらわしてやるのよ
都要让他们偿还
いただ…
得手…
姫　天下一の伊達男がついてるぜ　安心しな
公主 天下第一的侠客就在你身边 安心吧
なんてことしてくれたのよ　このボケナス
你在干什么啊 这蠢茄子
あたしが機動に入ったら　敵機の進路を制限すんのが当然でしょうが
我在做机动的时候 你阻挡敌人的去路是理所当然的吧
分かんねえよ
我不明白啊
だったらでかい口たたくんじゃねえっつの　この早撃ちムダ弾野郎
所以不要在那里说大话了 你这个快枪手 浪费弹药的混蛋
姫　危な…
公主 危险
ナオミ隊長　5時の方向
娜欧米队长 5点钟方向
何してんのよこのボンクラ　浮かんでるだけならガソリンのムダ
你在干什么蠢货 浮在空中浪费汽油吗
言おうとしたんだけど…
我正要告诉你来着…
援護もできないんならボンクラ以下
援护都做不到 比蠢货还蠢
視界遮んな　金魚のクソ野郎
别遮挡我的视线 你这金鱼屎一样的混蛋
すいません…
抱歉…
工場をたたけば　自博連の兵力は抑え込める
拔掉这个工厂 就能抑制住自由博爱联合的兵力
この間のでっかいのいないねえ
没有之前的大块头啊
富嶽
富岳
そうそう　それ
对 就这个
この間ので全部だったんじゃありません？
之前那些就是全部了吧
それにしても気配がなさすぎる
就算如此也太安静了
普通は最低限　防衛できる数は残しておくはずだけど
正常来说 至少也会留下可以防御的兵力
これやっちゃうの？
要摧毁这个吗
遠慮いらん　存分にやってやれ
不要客气 尽管破坏吧
敵の迎撃隊はどうしたのよ？
敌人的迎击队伍哪去了
影も形も見えんとは　同盟軍におじけづいたと見える
连个踪影都没有 看来是被同盟军吓破了胆
マダム　ユーリア議員
Madam 尤莉亚议员
罠？
陷阱?
200…いや
200…不
バカな　そんな数を連合軍が持ってるもんか
怎么可能 联合军怎么可能有这数量
第一助役の前情報と違うだろうが
首先和你这助理的情报说的不一样啊
ゴドロウ様　どうも万にひとつの間違いが起こりましたな
戈多罗大人 看来是万一的错误发生了啊
なんだと
你说什么
そろそろ転職のときが来たようです
差不多到了跳槽的时候了
辞呈
お世話になりました
受您照顾了
貴様　スパイのスパイか
你这家伙 是双重间谍啊
それでは　お元気で〜
告辞 保重
退却して
撤退
今を逃せば　五分と五分の勝負がもっと分が悪くなるわ
如果不趁现在撤退 五五开的胜负会变得对我们更加不利
ダメよ
不可以啊
ユーリア　私たちはイサオを侮っていた
尤莉亚 我们小看伊萨奥了
負けたのよ
是我们败了
退却　取り舵いっぱい
撤退 左满舵
取り舵いっぱい
左满舵
方位　１８０
方位180
おとり部隊に撤退命令を
向诱敌部队传达撤退命令
了解
明白
ゴドロウ　ユーリアよ
戈多罗 我是尤莉亚
羽衣丸は撤退を決めた　あなたも…
羽衣丸决定撤退了 你也…
我々の作戦に　撤退などという愚かな選択肢はない
我们的作战计划中 没有撤退这种愚蠢的选项
このままだと全滅よ
这样下去会全军覆没
その弱気が敗北を呼び込むんだ
你的这份懦弱会招致败北
絶対に勝つ
我绝对要获胜
ハメるつもりが　ハメられたってわけだね
打算给敌人下套 却被反摆一道呢
作戦とか秘策とか　ある？
你有什么计划或者秘策吗
いや　どうだろう？
哎呀 谁知道呢
そんな殺生な…
怎么这般残忍…
元嫁に連絡すれば？
联络一下前妻吧
ひょっとしたら心配してくれるかもよ
说不定她在担心你
「ひょっとしたら」なの？
只是「说不定」啊
いや〜ん　あっち行ってよ
讨厌 走开啦
ナオミさん　ありがとう
娜欧米小姐 谢谢
戻ってこいったって　このありさまじゃ
这种情况让我们怎么撤退啊
だってねえ　やり逃げは許しませんよ
因为啊 打完炮可不能不付钱
今度はこちらの番ですからねえ
这次轮到我们了
もう少し付き合っていただきましょうか
能否再多陪我们一会呢
いいじゃない　意外と強いよね五式って
不错啊 你那五式战意外地强力啊
ギリギリのやりとりって大好き
我最喜欢极限对决了
クソ野郎ふたり　ちゃんとついてきなさいよ
你们两个混蛋 跟好我啊
撤退は？
撤退怎么办
そっち任せた
交给你们了
任せたって
交给我们?
第21　23エンジン停止
第21 23引擎停止
第12エンジン脱落
第12引擎脱落
ここまで来て敗走はない
第1 第2ブロック火災発生
都到这里了 不能败走
第1 第2区域发生火灾
撤退するのよ
你快撤退啊
ガドールの高飛車女の看板を下ろしやがれ
加德尔的高傲的女人这就要撤下招牌了?
上げたことないんだけど
我根本就没装过招牌
クソ　こんなんじゃ鍛えてくれたチカねえさんに顔向けができねえ
可恶 这样还有何颜面面对训练过我的琪卡姐姐
落ち着け　トキワギ　無理するな
冷静 常盘木 不要勉强
1機ずつ狙っていけ
一架一架瞄准了打
分かってる
我知道
ラハマの眠れる雷神　その力を思い知れ
让你们体会沉睡于拉哈玛的雷电的力量
第13ブロック火災発生
第13区域发生火灾
消火できません
无法灭火
押せ押せ　敵は怯んでるぞ
压上压上 敌人已经怕了
ここを耐えれば勝てる
扛过这一关就能赢
落ちた　落ちたよ
坠落了 坠落了啊
羽衣丸？
羽衣丸吗
ポロッカ１号の模様
看起来是波洛卡1号
なんてこと
什么情况
レオナ
蕾欧娜
帰艦するぞ
返航
羽衣丸を援護する
去援护羽衣丸
分かった
明白
何だ　あの機体
那架飞机怎么回事
いいね　この圧倒的な乱闘感
真棒啊 这压倒性的乱斗感
注：日本海军局地战斗机“震电”，这是九州飞机公司在战争末期研制的防空截击机，
其采用了当时罕见的后置引擎和螺旋桨布局，在8700米高空能够达到750km/h的高速。
とにかく最後まで立ってた者が勝つって感じの　ウズウズするね
总之这站到最后的人获胜的感觉 让人心里痒痒啊
注：震电的机头安装了4门五式30毫米机炮，这原本是为了对付B-29这样的重型轰炸机而
准备的武装配置，对付战斗机则能达到“一击必杀”的效果。
注：震电采用的是当时十分前卫的鸭翼布局，这一设计使得飞机的前翼和主翼上都会产生
强大的涡流，两股涡流之间的相互增强，产生比常规布局更强的升力，使飞机具有优异的
机动性能、操纵性能和短距起降性能。
注：川崎公司的ki-64高速试作战斗机，是以700km/h的高速为目标开发的试验机型，
它采用了两个液冷发动机前后串联，带动共轴反转螺旋桨旋转的奇特布局。
イサオ様　お下がりください
伊萨奥大人 请退下
あえて渦中に飛び込む必要はございません
您没有必要特地跳入战斗的漩涡之中
何だっけ　昔覚えたユーハングの言い回し
以前学到的那句尤汉格的话是什么来着
そうだ
对了
注：来自阿波舞的一句著名歌词，同样都是傻瓜不一起跳舞太吃亏了(同じ阿呆なら踊らにゃ損損)。
同じ阿呆ならやらなきゃ損損
同样都是傻瓜不一起打太吃亏了
注：震电的机腹下方被涂上了伪装用的座舱盖，这是利用机体的特殊结构，让敌人分辨不清震电
是处于正飞还是倒飞的姿态。
注：这里伊萨奥驾驶震电给我们展示了一套经典的“眼镜蛇”机动动作：快速向后拉杆使机头上仰，
然后推杆压机头，再恢复到原来水平状态。
ザラ　ついてきてくれるか
扎拉 能陪我去吗
分かってる
明白
自由博愛連合　イサオ議長とお見受けする
看来您是自由博爱联合的伊萨奥议长吧
私はラハマオウニ商会所属　コトブキ飛行隊隊長　レオナだ
我是拉哈玛欧尼商会所属 寿飞行队队长蕾欧娜
私が駆け出しの飛行機乗りだったころ
在我还是初出茅庐的飞行员的时候
あなたに助けてもらったことがある
您曾经救过我的命
どうか話を聞いてほしい
请一定要听我说
えっと　何の話？
那个 你要说什么
難しい話はいやだな
我不喜欢太难懂的话啊
無益な戦いは避けたい
我想避免无益的战斗
お互い犠牲が増えるのは望まないはずだ
你应该也不希望彼此增加伤亡
それもそうだね
那倒也是
あなたがそう言えば　こちらは停戦をのむだろう
只要你开口 这边也应该会接受停战
こちらもなんとか説得してみせる
我会想办法说服这边
それで？
然后呢
ここはひとまず退却を
这里请先彼此撤退
いいよ
可以
やはり　あなたは私が思ったとおりの頼れる方だ
果然 你如我所想是个可靠的人
な〜んてね
我开玩笑的
レオナ
蕾欧娜
だから難しい話はいやだって言ったのに
我都说了我讨厌难懂的话了
レオナに何すんだ
你对蕾欧娜做了什么
やあ　またまた新顔登場だ
哟 又有一位新面孔登场了
どもども　新顔君
你好啊 新面孔君
新顔じゃない　キリエだ
我不是新面孔 我是姬莉叶
お前とはアレシマで会った　それから魚んときも
我在阿列希玛见过你 还有送鱼的时候
そうだっけ
是这样吗
そういえばその尾翼のマーク　覚えてる気がするなあ
说起来 那个尾翼上的标志我有点印象啊
でも女じゃなかった　若くもなかった
但是并不是女性 也不年轻
ユーハングがイジツから立ち去るときに　置いて行かれた可哀想な老いぼれだった
那是尤汉格离开伊基茨是留下的一个可怜的老东西
でも強情だった
但是相当固执
ええ　考えが古くて頑なでした
没错 思想陈旧又顽固
イジツではユーハングって呼ばれてるけど
虽然在伊基茨是叫做尤汉格
穴の向こうじゃユーハングは　にほんぐんって発音するんだって
在口子的另一边 尤汉格好像是「日本军」这么个发音
さよう　日本軍です
没错 就是日本军
そこのぐんぞくとかっていう技術者だったらしいけど
他好像是那边的叫做军属什么的技术人员
何度言っても　何を言い聞かせても　言うことを聞かなかった
但是不管我们问多少次 怎么说 他都不听我们的话
おまけに逃げようとしました
而且还东躲西藏
サブジー…
萨布爷爷…
戦いが嫌いだったのかな
是不是讨厌战争啊
嫌いだったんでしょうな
应该是讨厌吧
分かんないけどね
我们也不清楚呢
そう　今や知るよしもありませんが
没错 如今也无从知晓了
だよね
就是说啊
面倒で撃っちゃったからね
嫌他太麻烦我就开枪了
可哀想だね
真是可怜啊
ユーハングに捨てられ
被尤汉格抛弃
こっちじゃ僕に撃たれて　いいことなし
在这边被我打 没一件好事
今頃どうしてるかな
不知道现在怎么样了
きっと荒れ地のどこかで腐り果ててるね
肯定在某处荒地腐烂了吧
このケツ頭野郎ーー
你这屁股长头上的混蛋
サブジーはなあ！
萨布爷爷他啊!
なに　どうしたの？
什么 怎么了
サブジーは！
萨布爷爷他!
お前なんか大っ嫌いだー！
最讨厌你们这些家伙了!
撃っても撃っても切りがない
怎么打都没个完
チカ　2時の方向　上ですわ
琪卡 2点钟方向 上方
注：隼的1000马力发动机与疾风的2000马力发动机在功率上相差巨大，向上爬升时很难追上疾风。
馬力が違いすぎますわ
马力差距太大了
じゃあ　どうすんの？
那怎么办啊
チカ　来たわよ　回避して
琪卡 来了 准备躲避
ほい
是
やりました
干掉了
注：琪卡的飞机因为翼面被打烂导致机体失去平衡而陷入尾旋，无法自行改出，只得跳伞。
チカ　お手柄ですわ
琪卡 你立功了
うわっ　パンツ見えちゃう
哇 胖次被看光了
すぐに迎えを差し向けます　それまでしばらく　ごきげんよう
我很快就去接你 在那之前保重哦
第2 第4 第6エンジン停止
第2 第4 第6引擎停止
第1 第7エンジン出力30%
第1 第7引擎动力输出30%
マズいな　すんごいマズい
糟糕了 超级糟糕啊
何なの　そのうれしそうな顔
你那一脸愉悦是怎么回事啊
いや　生きてるって感じがするよ
不是 我只是能感觉到自己活着
まあ　死んでるって感じは味わえないからね
反正你死了也就没感觉了
トリム合わせのため　船首のバラストを投棄します
为了保持平衡 丢弃船首的配重
そう簡単には行かせてくれそうにないわね
看来不会这么简单地放我们走呢
町長
镇长
は〜いはいはい
好好好
9時に敵機群だ
9点钟方向敌机机群
はいはい
好好
雷電1機じゃ限りがあるよ
一台雷电也是有极限的啊
ダメだ〜
不行啦
俺たちも混ぜてもらおうか
能让我们也掺合进来吗
この大博打　もとい　大取引に
这场大赌局 不对 大生意
誰？
谁啊
哦 我们是企业 绝非空盗
おー我らは企業だ　空賊じゃない
エリート興業　代表取締役親分
Elite兴业代表取缔役老大
トリヘ〜イ！
登利平!
那被选中的勇士 正是Elite
さあ選ばれし勇者　それはエリート
あんた　来るよ
亲爱的 他们来了
Elite兴业
エリート興業
マジで　何？
说真的 什么情况?
な〜んだ　何か引き継いでるかと思ったら全然だね
什么嘛 我还以为你继承了他什么 看来完全没有啊
あのじいちゃん全く役に立たなかったけど
那个老头虽然完全没派上用场
零戦の操縦だけはうまかった
唯独零战的操作很熟练
トンビみたいだった
像老鹰一样
じゃあね
再见了
次はあるかなあ
不知道有没有下一次呢
まっ　ないだろうね
算了 应该没有了
油断大敵
麻痹大意是大敌
ありがとう　肝に銘じておくよ
谢谢教导 我会铭记的
聞きたいことがある　アレンを撃墜したのはあなたか
我问你 艾伦是你击坠的吗
そうだよ
正是
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
おい　こっちだ　早くしろ
喂 这边 快一点
状況は？
情况如何
んなもん決まってんだろ
那还用问吗
最悪だ
糟透了
了解です　ケイト機　キリエを乗せて帰艦中
了解 凯特机正载着姬莉叶返航中
びっくりドッキリ大発表
接下来发表让人惊讶吓一跳的消息
穴が開くよ
口子要开了
どこに？
在哪里
ここ
这里
ちょうどイケスカの上空
就在伊凯斯卡的上空
今言う？
现在才说?
荒野的寿飞行队
荒野のコトブキ飛行隊
夕阳的寿飞行队
下回 夕阳的寿飞行队
次回　夕陽のコトブキ飛行隊